# Анализ рынка видеоигр

Используемые библиотеки Python - pandas, matplotlib.pyplot, scipy.

`Задача`: на основе данных о жанре, платформе, рейтинге и продажах игр выявить закономерности, влияющие на их успех.

Проведена предобработка данных, построены графики продаж игр по годам и по платформам. Для анализа выбрано поколение популярных актуальных платформ (PS4, Xone, 3DS, WiiU, PC). Визуализированы распределения продаж по данным платформам, а также корреляции продаж с отзывами критиков и игроков.

Подсчитаны продажи игр по жанрам. Составлены портреты пользователей каждого региона в зависимости от популярности в нем конкретных платформ и жанров. 

`Выводы`: В ходе исследования мы выяснили, что на объем продаж игры влияют следующие факторы:

- конъюнктура рынка (в настоящий момент продажи игр на всех платформах падают)
- платформа игры (актуальными платформами на настоящий момент являются PS4, Xbox One, WiiU и 3DS)
- рейтинг критиков (а вот отзывы пользователей почти не влияют)
- жанр игры (самыми прибыльными являются шутеры, спортивные игры и платформеры)
- регион продвижения игры:
  - в Северной Америке играют на Xbox, Европе - на Sony Playstation, Японии - на Nintendo 3DS (при этом традиционные для российских геймеров PC на заметном уровне присутствуют лишь в Европе)
  - в Европе и Америке любят экшены, шутеры и спортивные игры, а в Японии - RPG (включая, очевидно, jRPG), экшены и платформеры
  - в некоторых регионах (Япония) жёсткий возрастной рейтинг заметно снижает продажи игр

При помощи статистического анализа также доказано, что для пары PC-Xbox One средний рейтинг игры не зависит от платформы, а отдельные жанры имеют рейтинг, статистически значимо более высокий, чем другие (например, экшены получают более высокую оценку, чем спортивные игры).
