# Исследование поведения клиентов фитнес-центра

Используемые библиотеки Python - pandpas, seaborn, matplotlib.pyplot, sklearn, scipy

`Задачи`: на основе информации о клиентах фитнес-центра и данных об их оттоке (да/нет)
- спрогнозировать вероятность оттока каждого клиента;
- разбить пользователей на кластеры и сформировать типичные портреты;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

При помощи сводных таблиц изучено, какие показатели и насколько отличаются у клиентов, ушедших в отток и оставшихся. Визуализированы распределения по признаку пола, отдаленности жилья от фитнес-центра, возраста, участия в партнерской программе и т.д. Исследована мультиколлинеарность признаков. Построены модели логистической регрессии и случайного леса, предсказывающие вероятность ухода клиента.

При помощи метода KMeans клиенты разбиты на 5 кластеров. При помощи сводных таблиц и распределений определены портреты типичного представителя каждого кластера.

`Выводы`:
Как показала наша модель, клиентов можно разделить на следующие кластеры:
- активные пользователи с долгосрочными договорами;
- активные пользователи с краткосрочными договорами;
- среднеактивные пользователи-"одиночки";
- "компанейские" среднеактивные пользователи;
- малоактивные пользователи-"одиночки".

Мы прогнозируем, что в следующем месяце уйдет около половины клиентов 5 кластера и около четверти клиентов 3 и 4 кластера. Практически все клиенты 1 и 2 кластеров останутся.

`Факторы оттока`:
Наиболее яркий индикатор скорого оттока клиента - интенсивность занятий в последнее время. Если клиентов стал ходить очень редко, вероятнее всего, он перестанет ходить в спортзал вовсе. Кроме того, более склонны к оттоку клиенты, которые мало тратят на дополнительные услуги, пришли не по партнёрской программе или приглашению друга, заключают контракты на короткий срок.

`Рекомендации`: 
1) укреплять социальные связи клиентов
2) стимулировать дополнительные траты клиентов
3) реагировать на частоту посещений клиента.
4) стимулировать продажу долгосрочных абонементов.
