# Оптимизация маркетинговых затрат интернет-Афиши

Используемые библиотеки Python - pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy.

Проведён анализ посещений исследуемого сайта - подсчитаны DAU, WAU, MAU, в т.ч. в зависимости от девайса пользователя (десктоп/смартфон). Построены таблицы (тепловые карты) Retention Rate и Churn Rate по когортам пользователей в течение года. 

Также для каждой когоры подсчитан LTV, количество покупок в месяц, средний чек. Подсчитаны CAC и ROMI. Подсчитано соотношение маркетинговых затрат на каждый источник к количеству покупок, сделанных покупателями из каждого источника

`Выводы`: 
- с учетом резко падающего во второй месяц числа покупок и их стоимости маркетологам стоит продумать механизмы повторного привлечения покупателей - например, внедрение карт лояльности.

- в настоящий момент доля визитов на сайт с десктопов заметно превышает долю визитов с мобильных устройств. Стоит продумать варианты привлечения пользователей смартфонов и планшетов: разработать собственное приложение, продвигать рекламу в источниках, актуальных для пользователей мобильных устройств (инстаграм и др.)

- следует перераспределить распределение маркетинговых трат: да, пик маркетинговых трат и пик количества уникальных пользователей действительно совпадают (декабрь 2017 г.), однако выбор источников неоптимальный - больше всего денег было потрачено на источник № 3, в то время как покупатели, привлеченные из этого источника, купили слишком мало. Стоит перераспределить траты в пользу источников № 1, 2 и 9.
